Que veux-tu
qu'on retienne de SEVENTEEN ?
Je n'ai pas les mots.
Notre jeunesse ?
Parler d'indépendance d'esprit,
d'euphorie, c'est trop guindé.
Nous sommes SEVENTEEN.
SEVENTEEN, c'est nous.
CHAPITRE 1 : 1 CONTRE 13
- Le début de la tournée mondiale !
- Oui !
Ce n'est que le début.
On donne 100 %.
On donne tout ce soir.
On déchire tout !
On y va !
Je vous aime !
Prenez soin de vous.
On y va !
Aujourd'hui, on donne tout ce qu'on a.
Super boulot. On finit en beauté.
Prenez soin de vous
pendant les 21 mois à venir.
On doit être au top, non ?
- Exact.
- Allons-y.
- Bien.
- Un, deux, trois.
Allez !
- C'est parti !
Il y a dix ans…
J'avais 17 ans.
C'était dur à l'époque.
On ne se connaissait pas bien,
on était débutants.
Chaque jour était chaotique.
Je me sentais seul.
À notre premier concert,
j'avais un tel trac.
On n'était que des gosses
qui s'entraînaient en studio.
Mais c'était grisant d'être sur scène,
avec de vrais chanteurs.
J'étais euphorique et anxieux à la fois.
Grâce à l'amour qu'on reçoit,
on peut donner plus sur scène.
Être aimés à ce point, même ici,
on a de la chance
d'être nés à cette époque.
J'étais reconnaissant.
Je le suis toujours, car tous les 13
sont encore dans le groupe après dix ans.
Les tournées n'en finissaient plus,
puis on les a finies.
C'était aigre-doux.
Vous faites quoi ?
Pierre, papier, ciseaux !
Ça paraît toujours irréel.
Je vais partir un moment.
Je voulais partager mes sentiments
avec tout le monde.
Je ne suis d'habitude pas
du genre à parler en public.
Pendant mon absence,
soignez-bien les membres et l'équipe.
- Continuez de continuer.
- OK.
C'est cliché, mais quand je dis
"SEVENTEEN", dites "forever".
"SEVENTEEN forever" ?
Un, deux, trois. SEVENTEEN !
Forever !
J'ai une idée.
Si l'un de nous change trop,
on le jette à la mer.
Bonne idée !
On a tenu dix ans grâce aux CARATs
et à notre soutien mutuel.
On a toujours fait en sorte de grandir
et ça nous a portés à travers ces dix ans.
Bon anniversaire.
Bon, anniv, frérot !
On se connaît si bien,
y compris ce qui fait le plus mal
et ce qui pourrait nous blesser.
Je suis sûr qu'à un moment,
on a dû se blesser un peu
les uns les autres.
Mais on a surmonté ça.
On a survécu à ces moments.
Mon but est simple :
donner une fin heureuse à SEVENTEEN.
J'aime les autres membres,
c'en est presque gênant.
Je veux que mes gars
restent soudés, sans conflits.
Qu'on reste ensemble.
Et en même temps,
j'espère que chacun grandira
encore plus de son côté.
"Vous êtes têtus."
C'est ce que je leur dirai
si on est encore ensemble dans 10 ans.
J'ai un principe de vie.
On n'est pas immortels.
Quand j'aime quelqu'un…
Je ne donne pas mon amour à trop de gens,
mais je leur donne tout mon amour.
Gardez de l'espace pour JEONGHAN et JUN.
Vous nous manquez.
JUN est à côté de moi.
Un, deux, trois.
Clic !
LE GROUPE EST EN PAUSE,
MAIS CHACUN DIVERSIFIE
SES ACTIVITÉS MUSICALES
CHAPITRE 2 : NOTRE CHANGEMENT
Quand BSS jouait,
j'allais vous voir tard dans la nuit.
Parce que
j'entendais des rumeurs.
Comme quoi l'ambiance
au sein de BSS était tendue.
- C'était dur, mais ça s'est arrangé.
- Je vois.
- À notre pré-enregistrement.
- Au premier…
- Ça s'est pas bien passé.
- Ça allait.
Pas aussi bien…
La chanson demandait de monter.
Cette préparation caméra m'a agacé.
Les mouvements étaient décidés.
Le but de la répétition
- était d'être sur ses marques.
- Chaque marque.
Mais on était concentrés sur le chant.
- Donc ça ne marchait pas.
- Non.
Il y a eu des erreurs.
C'était notre premier concert,
on avait le trac.
On ne s'est pas beaucoup entraînés.
- On n'a pas pu.
- On avait encore plus peur.
Je le ressentais, les autres aussi.
Les erreurs s'enchaînaient.
Je l'assume.
Mais personnellement,
j'ai compris pourquoi tu as été si ferme,
mais j'aurais voulu
que tu sois plus diplomate.
Je l'ai dit gentiment.
Aussi gentiment que tu l'as pu, mais…
Si tu as trouvé ça dur,
c'est que ses mots étaient durs,
malgré l'intention.
Je l'ai mal pris, oui.
Les rumeurs ont commencé comme ça.
Mais après ça, ça allait.
On se prenait la tête
sur la qualité de la performance.
- Ce n'est pas…
- C'était pas grave.
Je crois que nos conflits
montrent qu'on s'aime beaucoup.
On se dispute quand on aime.
Si on s'en fiche, on s'en va juste.
C'est important.
Parfois, on se dispute.
On en vient même à ne pas s'aimer,
puis, on est de nouveau proches.
Mais ce n'est possible qu'en communiquant.
Même si ça fait dix ans,
votre dynamique à trois
doit être différente.
Bien sûr.
Si on est 13 sur scène, ça va.
Mais si on n'était que deux,
j'aurais vraiment peur.
Mais ce serait drôle.
Si on était un sous-groupe ?
Un béni-oui-oui et un intransigeant
qui bossent
- ensemble.
- Vous n'arriveriez à rien.
- Prise de décision, puis annulation.
- Oui.
C'est bien avec MINGYU.
Si je dis non à tout, lui dit oui à tout.
Au lieu de sur-analyser
chaque étape,
on se laisserait porter et on s'amuserait.
Au lieu d'essayer trop de choses,
je préfère qu'on garde un thème.
- Pour tout l'album ?
- Oui.
On fait quoi ? Ça me rend fou.
D'abord, S.COUPS et moi,
on adore la scène.
On aime être sur scène.
On veut faire de la musique
et jouer ensemble.
On met une piste house.
- House ?
- Oui.
- La techno ?
Une de boom bap, une de techno.
En gros, ce qu'on ne passe pas en boîte.
Nos styles s'accordent bien.
En plus, on a des objectifs similaires.
Je veux que nos chansons
soient différentes.
Tu l'as dit,
pas de structure,
couplet, refrain, couplet, refrain.
Je veux une structure unique.
Alors, on fait quoi ?
Je pense que ça assouvira
les envies musicales qu'on avait.
Oui.
Vraiment.
Et quand on retrouvera les autres,
on profitera mieux
des activités de groupe.
C'est le comeback de HxW.
La chanson sort aujourd'hui.
Kwon Soonyoung et moi,
ça se voit qu'on s'amuse.
La promo était sympa,
même quand on était occupés.
Je me suis planté.
Trop rapide pour la musique.
Il faut que je ralentisse.
Regarde-nous.
Tant qu'on y est,
autant s'amuser et faire ce qu'on veut.
Avant le service militaire, on s'amuse.
On passe autant de temps
avec nos fans que possible.
- Swag.
- S.
- Les "96ers".
- S. Prime.
Normalement,
ce genre de promo est épuisant.
Mais malgré le rythme fatigant,
on s'est amusés.
Se produire avec SEVENTEEN,
c'est génial.
Mais les activités en sous-groupe
le sont aussi.
Comme HxW.
C'est agréable de se montrer
sous un nouveau jour.
BSS aussi, c'est comme enfiler
un autre costume.
Faire quelque chose de nouveau sur scène
nous motive.
J'adore la musique, le chant, la danse.
Je crois que nos fans ont hâte.
Et on veut aussi
améliorer nos performances.
On voulait partager notre énergie positive
avec plus de monde.
J'ai mal au dos.
On s'est dit qu'il ne fallait pas
trop attendre entre les comebacks.
Comme ça, on garde un élan.
Juste après la promo,
on s'est efforcés de revenir vite.
On peut le faire !
Le but de BSS a toujours été
de donner force et bonne humeur aux gens.
Après notre chanson, "Fighting",
les gens disaient : "Ce groupe me détend."
Ou : "Je vous écoute le matin
en allant travailler."
En entendant ça,
j'ai réalisé qu'on pouvait
partager des messages
et j'étais fier d'être dans l'équipe.
LE BONHEUR FAIT LES BONNES NOTES
BSS CBZ !
Faire partie d'un sous-groupe
demande du travail.
C'est un peu le sprint.
Mais faire partie de BSS
signifie énergie et joie.
Cette attitude est contagieuse
à chaque chanson.
On s'amuse et nos fans adorent.
Tu es tout léger.
Comment ça se fait ?
Tout léger et tout blanc.
On vérifie…
Trop mignonne.
Mignonne !
QUE T'A INSPIRÉ L'ANNULATION DU MEDLEY ?
Honnêtement,
c'était…
On s'entraînait non-stop,
donc c'était un coup.
Si ça ne sort pas,
tout ce temps aura été gâché.
Enfin, je comprends pourquoi.
Mais l'équipe a aussi travaillé dur.
C'était triste d'apprendre
que ce travail ne serait pas vu.
- Il a l'air bon, ce poulet.
- Il sent bon.
Le clip de BSS passe.
C'était gênant à filmer.
"Just Do It" était spéciale dès le départ.
Puis, il y a eu "Fighting".
On ne savait pas si BSS reviendrait.
On n'avait rien prévu.
Mais "Fighting" a explosé,
et les gens se sont souvenus de BSS.
C'est un manège ?
Action !
La jeunesse !
On va au ciel !
Super !
Mange !
Tu joues bien.
Mais tu peux parler aux figurants ?
Vraiment ?
- Je vais leur dire de lever leur verre.
- Super.
On peut montrer ça de nous.
Et être une super équipe.
On pourra peut-être redevenir BSS un jour.
C'est dans la boîte.
THE 8 (SEVENTEEN)
GUIDE AUDIO MANDARIN
Ici, on voit la famille de Van Gogh.
Je découvre toujours de nouveaux "moi".
Mon nom de scène va bien.
Dans la lignée de "THE 8",
ce potentiel infini,
j'ai recouvert une toile blanche
de mes couleurs,
je découvre sans cesse
d'autres versions de moi.
Même la texture avec laquelle je travaille
est comme pour la peinture à l'eau.
Exactement.
Peindre, faire la cérémonie du thé,
méditer.
Ce sont de nouvelles facettes.
Tu ne ressens pas ça en peignant ?
Si. Je veux exprimer ce qui me représente,
de plusieurs façons.
Pas seulement avec la peinture,
mais dans tout ce que je fais,
la musique, la danse, les paroles.
Tout ça m'inspire beaucoup.
Je m'identifie.
Quand je vois de telles œuvres,
je pense à ma carrière.
Être une idole signifie suivre les modes,
mais elles ne durent pas.
Pour durer, il faut sa propre histoire,
une profondeur.
Tandis que les membres font leur service,
il est temps de faire des projets solo
et en sous-groupes,
pendant deux ans.
En tant qu'artiste qui veut durer,
je dois trouver ma couleur musicale
pendant cette période.
10 ANS DE SEVENTEEN
LES PERSONNES DERRIÈRE LE GROUPE
L'ONT RENDU POSSIBLE
CHAPITRE 3 : NOS SOUTIENS
"LALALI".
- Celle-là. Sur le bateau ?
- Compris !
Elle est bien.
C'est ça.
- Vous l'avez fait ?
- En dansant…
Je fais ça.
Mais on ne l'a pas chantée aujourd'hui.
- Elle parle du clip.
- Elle a aimé ?
C'est ta mère, à toi de savoir.
SEUNGKWAN la comprend mieux.
Tu peux lui faire la traduction anglaise.
Latte, c'est ton frère.
- Latte !
- Ton frère.
Latte !
Tu me manques.
Tu es où ? Tu prépares le concert ?
- Oui, je suis à Osaka.
- Pour un concert ?
Bon.
Maman, je suis comment ?
Tu es super.
- HOSHI est toujours beau.
- Ah oui ?
Je t'aime.
Moi aussi.
Tu n'appelles pas ta mère, d'habitude.
Je sais.
Mais comme on filme…
Maman, on filme.
J'ai écrit à mes parents.
La chambre de DINO.
Je rentre.
Papa !
- Attends !
- Je suis ivre.
Il se passe quoi ?
Maman, papa ?
Tu filmes quoi ?
Tu as refait une teinture ?
Ils étaient jaunes.
Il se passe quoi ?
Je bois avec mon fils.
On fait une interview rapide.
La différence entre DINO et Lee Chan ?
La perception de ses parents.
DINO est professionnel.
- Et Chan maladroit ?
- Attendrissant.
Oui, attendrissant.
Quand je suis DINO,
j'essaie d'être parfait,
bien lisse.
Mais Lee Chan, la personne,
est toujours curieux et enjoué.
Certains membres
sont là depuis toujours.
Je me demande pourquoi ils restent.
Donc je voulais les interviewer aussi.
Ça doit être stressant et éprouvant.
Pourquoi ils choisissent de rester ?
Pourquoi ils restent avec SEVENTEEN ?
Ils réfléchissent beaucoup
à leur musique, leur contenu,
la direction artistique
qu'ils veulent prendre.
Vu leur sérieux
et leur niveau d'implication,
je ne peux pas me relâcher.
Je te l'ai dit dès le début.
Je t'avais dit que ce serait dur.
Mec.
- On a déjà décidé.
- Alors on y va.
- On ne recule pas.
- Jamais.
Et là ?
Comme ça.
On fait durer ?
Là, c'est bien.
J'adore cette partie.
On continue.
Comme ça ?
Oui.
Notre manager
nous accompagne depuis le premier album.
Il était en bas de l'échelle,
maintenant il est capitaine.
SEUNGKWAN est très sensible.
Il a l'air fort et jovial,
mais il s'inquiète beaucoup.
Il met son nez partout.
Il se soucie des autres, parfois trop.
Récemment, j'ai vu
qu'il était au bord du burn-out.
Dans l'avion en revenant de Singapour,
j'ai dû m'endormir la bouche ouverte.
En me réveillant, il m'avait écrit un mot
sur un sac à vomi.
Le voir comme ça m'a attristé,
j'ignore pourquoi.
Donc je lui ai écrit un mot
sur ce que je ressentais,
je l'ai glissé dans son sac.
Il disait : "Te voir dormir
la bouche ouverte
"m'a donné envie de t'écrire.
"Avant, tu raffolais des open bars,
"mais aujourd'hui,
"tu invites l'équipe entière.
"Tu as tellement grandi
et je suis fier de toi.
"En ce moment, tu as l'air fatigué,
"mais on n'est pas faits pour la douleur.
"Tu peux toujours dire ce que tu ressens.
"Je t'aime."
Voilà ce qui était écrit.
Le lendemain…
Il avait trouvé le mot dans son sac.
Il m'envoie un message.
"Quand as-tu laissé le mot ?"
J'étais très reconnaissant.
Tant de membres de l'équipe
se soucient de moi.
Tu fais quoi ?
Tu m'as tapé.
Il m'a tapé la tête au rappel.
Il ne m'avait pas vu.
- J'allais demander…
- Il a fait…
Et puis boum !
Ça m'a réveillé, merci.
Content d'aider.
J'espère que ce sera au montage.
Je l'adore. J'aime toucher son ventre.
Bon travail, tous.
On ne peut pas dire :
"Ils travaillent dur avec nous
grâce à ce qu'on a accompli."
On est très susceptibles.
On est nombreux,
naviguer entre nous peut être dur.
Les membres d'équipe sont tout aussi fous.
Mais ils sont géniaux,
ils font tenir le tout.
Je crois que c'est…
Le plus grand moment d'incertitude
des membres.
Toutes leurs routines de travail
s'arrêtent.
Moins d'activités de groupe.
Ils n'ont fait que courir et j'ignore
s'ils savent se reposer.
Certains membres peuvent aller au milieu
et chanter en regardant devant.
- On peut les suivre.
- À l'éclairage.
Ceux devant, n'oublie pas
qu'on a quatre caméras.
- Quelle chanson ?
- "MAESTRO".
- On fait la scène du "C'est parti."
- Une seconde !
La scène du "C'est parti."
Peu importe la taille de la salle,
ils ont toujours hâte
de préparer un concert.
Chaque fois, ils ont l'impression
de débuter un nouveau chapitre.
On voit qu'ils adorent être sur scène,
qu'ils aimeront toujours.
Pour "Fearless",
tu peux demander aux trois danseurs
de se rassoir quand l'ascenseur monte ?
À partir du concert de demain.
- Comme ça ?
- Oui.
- Ils risquent de se le prendre.
- OK.
Je leur dirai.
- Tu vois la ligne ?
- Oui.
Fais comme si c'était un miroir, recule.
- Compris.
- Super.
Dis tes phrases, chauffe la salle.
On y va.
Recommence.
L'équipe travaille dur
pour garder cette énergie.
Je ne crois pas
qu'un autre groupe
aurait à garder cette ambiance.
Mais SEVENTEEN l'a gardée pendant dix ans.
Je trouve ça remarquable
et j'essaie d'aider.
- C'est faux.
- C'est moi.
À l'avenir,
l'influence de SEVENTEEN
sera le plus important.
Dès qu'ils partageront
un message avec le monde,
j'espère que ça apportera du bonheur
et de bonnes énergies.
On veut que cet impact musical,
le groupe l'ait,
et chaque membre individuel.
Salut.
Beau travail.
Vous êtes tous venus ?
C'est qui ?
Beau travail.
- Vous étiez super.
- Merci.
Merci d'avoir dit
ces choses gentilles sur nous.
Quand je vois
nos aînés travailler aussi dur
et briller sur scène,
ça me rappelle pourquoi je les admire.
Je ne suis pas sûr
de l'influence que j'ai.
Si j'en ai,
je veux être quelqu'un
qui peut guider les gens
dans la bonne direction.
Ils peuvent avoir encore plus
d'influence positive qu'aujourd'hui.
C'est ce que je leur souhaite,
ce que j'espère.
J'espère qu'ils continueront d'être
un groupe unique et mondialement connu.
Tout le monde ne les comprendra pas,
mais ils prouveront au monde
qu'ils étaient sur la bonne voie.
J'espère qu'ils seront reconnus
à leur juste valeur.
Parfois, on est une famille,
d'autres fois, des amis.
Nos liens transcendent le travail.
Vous voyez ?
- Attention au bâton.
- OK.
Sois pas gêné, on est timides aussi.
À tous ceux qui ont contribué
à la tournée et au documentaire,
je vous remercie.
Honnêtement,
j'ignore si je devrais le dire.
Mais je fais tout ça pour vous.
PAR. WOOZI
Je vais voir les membres,
leur demander comment ils vont,
écouter ce qu'ils veulent faire,
je vois comment se porte l'équipe.
S'ils veulent un truc, on s'en occupe.
Sinon, on oublie.
- Je chantais "Rain"…
- Quelqu'un le reprend ?
WOOZI peut improviser.
J'aime les voir s'illustrer,
recevoir l'amour du public.
J'aime faire partie de ce processus.
Et le fait qu'ils aient besoin de moi
me donne la force d'avancer.
Aujourd'hui je suis…
Être avec eux me rend heureux.
J'aime m'amuser et profiter
des petites choses avec eux.
Ça me suffit.
Pas besoin de plus.
Je quitterai SEVENTEEN
quand les membres voudront arrêter.
À ce moment seulement.
Je ne les obligerai pas à continuer
et je n'arrêterai pas avant.
Je suis insensibilisé.
On est habitués à être ensemble.
Les voir chaque jour est normal.
C'est drôle.
Mettons-nous d'accord…
On décidera après…
- Je parle de…
- Oui.
Si on le fait ou pas…
On peut en rester là.
Les membres se chamaillent tout le temps,
on ne s'entend pas toujours.
Mais avec le temps, on a la peau dure.
On a appris à se comprendre et s'accepter.
C'est ça, s'insensibiliser.
S'habituer à la présence d'un autre,
c'est précieux.
Je le vois comme ça.
Sans les membres,
je ne ferais pas de musique.
En faire avec BUMZU
et les gars, c'est amusant.
Donc je continue.
Sinon, je ne voudrais pas.
Les autres courent un marathon sans fin
mais je vois la ligne d'arrivée.
J'en suis au stade où je pourrais
la franchir, mais choisis de ralentir.
Je suis déjà satisfait.
J'en ai fait assez.
Je n'en veux pas plus.
Mais comme il y a des gens
qui ont fait de nous ce que nous sommes,
je ne peux les ignorer
et finir la course seul et rentrer.
Travailler dur, ça va sans dire.
Je fais ma part, en silence.
FÊTE D'ANNIV
À. CARAT
On a besoin des CARATs
pour que SEVENTEEN puisse continuer
sa musique et ses performances.
Donc…
On espère que vous continuerez
de nous aimer à l'avenir.
Oui.
Un jour, on était sous l'eau
et je me plaignais.
Je me rappelle m'être dit :
"Comment rencontrer mes fans
si je suis crevé ?"
Il faisait très froid,
c'était le 14 février.
Puis j'ai vu des CARATs attendre, assis
sur les marches à côté d'une épicerie.
Je me suis dit : "J'ai vraiment
le droit de me plaindre ?"
Ils attendent dans le froid
juste pour nous voir.
Cette vision a changé mon cœur,
ça a été un tournant pour moi.
Je ne peux mesurer
l'étendue de cet amour,
je sais qu'il est énorme.
Je vais faire de mon mieux
pour leur rendre la pareille.
Reposez-vous sur moi quand vous voulez,
j'espère contribuer à votre bonheur.
Merci, les CARATs, pour ces dix ans.
Je vous aime à en avoir mal.
Toujours ensemble.
J'aime la musique et la scène,
mais est-ce que je continuerai
sans les CARATs ?
Je ne suis pas du genre
à me satisfaire tout seul
de la musique que je fais.
Nos nouveaux projets,
l'album avec S.COUPS et la tournée,
c'est avant tout pour les fans.
À l'avenir, on doit être encore meilleurs.
Ils nous aiment
à travers l'espace et le temps.
Même si la vie est fatigante et dure,
ils m'aiment quand même.
Le voir ainsi me donne envie
de monter sur scène
et le leur rendre en musique,
avec toute mon énergie.
Même après toutes ces années,
ils nous aiment encore.
Savoir qu'on peut aider
un tout petit peu vos vies
me remplit de joie.
Ça rend notre travail
encore plus agréable.
Je puise beaucoup d'énergie sur Weverse
et dans le regard de nos CARATs
à nos concerts.
Ils me donnent de l'énergie.
C'est dur à décrire.
C'est une vision surréaliste.
Je fais des albums tout le temps,
c'est très dur.
Mais des moments comme ça me rendent
heureux de faire de la musique.
C'est un de ces moments.
En ce moment, j'essaie de ne pas oublier
cette reconnaissance.
J'essaie de m'en souvenir.
J'espère pouvoir aussi bien m'entendre
avec les CARATs.
Nos CARATs sont si gentils,
si dévoués au groupe.
Presque béats, mais c'est beau.
Puisqu'on les adore aussi,
j'espère que tout le monde
adore nos CARATs.
Les CARATs sont les meilleurs !
Pilseung !
Je suis dans l'armée, non ?
Tout le monde !
Merci beaucoup, je vous aime.
Même pendant mon service,
merci de toujours m'encourager.
On a préparé beaucoup de contenu
pour vous divertir.
Tenez bon et attendez-nous.
Pilseung !
Horanghae.
POUR LEURS DIX ANS EN MAI 2025,
ILS ONT ORGANISÉ UNE MEGA-FÊTE
DERNIER CHAPITRE : LE NÔTRE
C'est beau.
Je trouvais notre équipe si cool.
Même après dix ans,
quand je voyais les démos de choré,
je disais : "Combien de temps
on va encore tenir à cette intensité ?
"Mais on est trop cool."
Même après dix ans, on est à fond.
On le fait sans se plaindre.
- Deux semaines.
- On donne tout.
- On peut le faire !
- Allez.
- On y va !
Qui veut se plaindre ?
Aurions-nous réussi
à aller aussi loin en solo ?
C'est grâce à l'équipe que,
sans être parfaits,
on a pu se soutenir et se faire avancer.
On est devenus un groupe
qui peut rendre l'amour reçu.
On est différents, tous les 13.
On ne peut plus différents.
Pourtant, on a toujours regardé
dans la même direction.
Jamais immobiles.
- C'est tout Minghao.
- On y va !
- Allez !
- C'estt parti.
C'est pas "Happy Birthday".
On a changé ça en "Burst"
pour représenter l'éclosion
de nos nouvelles personnalités.
La chorégraphie et le style,
la pochette et le clip, on a tout fait
pour montrer notre nouvelle face.
L'album anniversaire
est sorti le jour J,
on ne peut pas oublier la date de sortie.
Ce n'était pas prévu.
Quelle était la probabilité
pour que le 26 mai tombe un lundi ?
C'était peut-être un signe.
Combien d'artistes ont la possibilité
de sortir un 5e album ?
On a travaillé si dur,
le groupe comme l'équipe qui nous aide.
Tous ces efforts ont payé,
c'est un album miraculeux.
Faire un évènement comeback,
ça nous tardait.
Jouer sur le pont de Jamsu,
c'est une première.
C'était bien trop gros
pour parler "d'évènement".
On a fait de Sebitseom un monde à nous.
On aurait dit
une grosse fête d'anniversaire.
Être acclamés ainsi, c'est intimidant.
Quand la maison de disque l'a suggéré,
on était grisés par l'idée.
Était-ce possible ?
On est ensemble depuis dix ans.
Merci pour ces dix années.
Je suis sûr que ce n'est qu'un début.
On fera la suite ensemble.
La prochaine, on donne tout.
Un cœur, une équipe.
Ça va être super.
- Un, deux, trois.
- C'est parti !
Je suis plus stressé que d'habitude.
Au lieu de penser à la foule immense,
je voulais faire de mon mieux,
puisqu'on révélait "Thunder".
- Allez, les gars !
- On y va !
On savoure chaque seconde, chaque instant.
Ça me restera à jamais.
Jouer dans une salle de spectacle
est aussi inoubliable.
Mais là, j'avais l'impression
de faire partie du public.
Je profitais de la vue comme eux,
j'absorbais tout.
En tant qu'artistes coréens,
jouer au bord du fleuve Hangang,
un symbole de ce pays,
nous a ravis et stressés
- comme jamais.
- Tout pareil.
D'abord, je me suis dit :
"Ça va être cool."
Mais une fois sur scène,
l'émotion m'a submergé.
Je ne pouvais pas regarder devant.
Être près du fleuve
et voir tous ces yeux sur moi,
quelle émotion !
À mon arrivée en Corée,
le fleuve Hangang était un lieu
paisible mais solitaire pour moi.
Chaque fois que j'y allais,
ma famille me manquait,
je me sentais seul.
Dix ans plus tard,
être ici entouré d'amour,
c'était émouvant.
On a traversé ce pont des milliers de fois
depuis notre apprentissage
et le voilà rempli
de gens qui nous aiment.
Je n'ai jamais été aussi heureux.
On a tellement grandi.
Tant de personnes m'aiment.
On a eu des hauts et des bas.
Je veux vous remercier
de nous avoir suivis.
Continuons de nous amuser ensemble,
en avançant.
GOYANG CARAT
Les CARATs sont le moteur
de tout ce que je fais.
Chacun de vous est une tête d'affiche.
- Chantez tous !
- Ensemble !
- "Headliner".
Mains en l'air !
Levez les mains !
Les dix ans à venir ?
Je suis curieux de voir.
D'autres hauts, d'autres bas.
On est loin d'avoir fini.
Il reste tant de jours.
C'est un nouveau départ.
Ce sont sûrement
les plus beaux moments de ma vie.
Je veux en faire plus, faire mieux.
Je ne veux aucune limite.
Je veux être à la hauteur du moment.
J'espère que nos valeurs
et nos couleurs ne s'estomperont pas.
Je veux le montrer avec mes actes.
Avant, je me cachais :
"Est-ce que ça va leur plaire ?"
Maintenant, je veux tout montrer
tout le temps.
Je suis curieux de voir
quel Minghao je vais être.
Je pense qu'on continuera tous
de chercher à se dépasser.
SEVENTEEN ne peut être imité.
"Uniques en leur genre."
J'espère qu'on se souviendra
de nous longtemps.
Qu'on se souvienne de nous,
c'est un honneur en soi.
"Ils ont existé."
"Une super équipe."
"Une équipe incroyable."
"Inoubliable."
"SEVENTEEN est irremplaçable."
"Ils ont tout donné
et étaient vraiment géniaux."
J'espère qu'on retiendra
nos meilleurs moments.
"Les voir me faisait toujours sourire."
Je n'ai pas les mots. Notre jeunesse ?
Parler d'indépendance d'esprit,
d'euphorie, c'est trop guindé.
Nous sommes SEVENTEEN.
SEVENTEEN, c'est nous.
Allez, donnez tout !
Les défis doivent-ils être craints
ou accueillis ?
Un défi fait toujours peur.
Mais maintenant,
c'est devenu plus grisant.
Plus grisant qu'effrayant.
Je veux relever de nouveaux défis.
Faire tant de choses en équipe et en solo.
Oui.
C'est un appétit.
Je commence à peine.
Vous allez voir.
ÉQUIPE CHANT
SALLE D'ÉCHAUFFEMENT
VERNON, on va prendre un verre ?
Tu as vu cette vidéo ?
Avec les maîtres d'arts martiaux.
Saut rapide et tu remontes.
Non, penche-toi. Puis…
Hé !
DINO l'étudiant.
Pourquoi n'es-tu pas à l'école ?
Pas d'école aujourd'hui.
Mais on est vendredi !
Tu es le prof.
Les cours durent dix minutes.
Le doyen des étudiants…
DINO, attends.
Il fait froid, mais c'est quoi
ce débardeur ?
- Ça se voit ?
- C'est quoi ?
Tu ne peux pas porter ça.
- Beau travail.
Respect.
- BSS, défoncez tout !
- OK.
- C'est parti !
- Oui !
On y va !
Sous titres : Maxime Le Guillou